आज के वीडियो में क्या है?
माफ कीजिएगा, सच में भूल गया।
लेकिन मुझे लगता है कि यह मजेदार होगा।
थोड़ा ध्यान दीजिए ना।
दृश्य 1: ग्राहक सेवा की मूल बातें
माफ कीजिएगा।
जी, आपका स्वागत है।
मुझे यह शर्ट दिखाइए।
जी, यह लीजिए।
धन्यवाद।
बहुत अच्छी है।
जी, यह बहुत लोकप्रिय है।
इसकी कीमत क्या है?
3000 येन है।
वाह, ठीक है।
और कोई रंग उपलब्ध है?
जी, सफेद और काला है।
मुझे सफेद वाला दिखाइए।
जी, यह रहा।
बहुत सुंदर है।
साइज़ क्या है?
M साइज़ है।
L साइज़ है?
जी, है।
कृपया थोड़ा इंतजार कीजिए।
ठीक है।
इंतजार करवाया, माफ कीजिएगा।
L साइज़ है।
क्या मैं इसे पहनकर देख सकती हूँ?
जी, उधर चलिए।
धन्यवाद।
कैसा लगा?
बिल्कुल ठीक है।
आपको बहुत अच्छा लग रहा है।
धन्यवाद।
मैं यह खरीदूंगी।
क्या मैं कार्ड से भुगतान कर सकती हूँ?
जी, कर सकती हैं।
तो कार्ड से ही कर दीजिए।
धन्यवाद।
3000 येन हुए।
आज के वीडियो का स्क्रिप्ट विवरण और टॉप कमेंट से डाउनलोड किया जा सकता है। डाउनलोड करने से पहले कृपया कमेंट करें।
दृश्य 2: खाने का चुनाव कैसे करें
भूख लगी है ना।
हाँ, लगी है।
कुछ खाते हैं।
आप क्या खाना चाहेंगे?
मुझे मांस खाना है।
तो वह दुकान कैसी रहेगी?
बहुत अच्छी रहेगी।
चलिए अंदर चलते हैं।
मेनू दिखाइए।
जी, यह लीजिए।
धन्यवाद।
मैं हैमबर्गर लूँगा।
क्या हैमबर्गर स्वादिष्ट होता है?
हाँ, बहुत स्वादिष्ट होता है।
तो मैं भी हैमबर्गर लूँगी।
पीने के लिए क्या लोगे?
मुझे कॉफी चाहिए।
मैं जूस लूँगी।
माफ कीजिएगा।
अब ऑर्डर कर देते हैं।
हैमबर्गर दो, कृपया।
एक कॉफी, कृपया।
एक जूस, कृपया।
यही है।
क्या आप पहली बार इस दुकान पर आए हैं?
हाँ, पहली बार।
मैं यहाँ अक्सर आती हूँ।
वाकई? और भी कोई डिश स्वादिष्ट होती है क्या?
हाँ, करी भी बहुत स्वादिष्ट होती है।
अगली बार करी खाना चाहती हूँ।
बहुत अच्छी रहेगी।
फिर से आते हैं।
हाँ, ऐसा ही करते हैं।
अरे, खाना आ गया!
खाना शुरू करते हैं।
आज के वीडियो की समीक्षा करने वाली वेबसाइट का लिंक विवरण और टॉप कमेंट में दिया गया है। *वेबसाइट बिना पूर्व सूचना के हटा दी जा सकती है।
सीन 3: लैपटॉप खरीदने की बातचीत / लैपटॉप खरीदने पर वार्तालाप
माफ कीजिएगा।
जी, आपका स्वागत है।
मुझे लैपटॉप देखना है।
लैपटॉप, ठीक है।
इधर आइए।
धन्यवाद।
आपको कैसा लैपटॉप चाहिए?
मुझे हल्का और छोटा लैपटॉप चाहिए।
यह वाला कैसा है?
बहुत अच्छी रहेगी।
यह लैपटॉप किस कंपनी का है?
जापान का लैपटॉप है।
वाह, ठीक है।
कीमत कितनी है?
80,000 रुपये है।
थोड़ा महंगा है।
तो यह वाला कैसा है?
कीमत कितनी है?
50,000 रुपये है।
सस्ता है।
जी, यह बहुत लोकप्रिय है।
रंग सिर्फ काला ही है?
नहीं, सफेद और लाल भी है।
लाल वाला दिखाइए।
हाँ, थोड़ा इंतजार कीजिए।
ठीक है।
इंतजार करवाया, माफ कीजिएगा।
लाल वाला।
बहुत सुंदर लाल रंग है।
हाँ, यह छात्रों को बहुत पसंद आता है।
वजन कितना है?
लगभग 1 किलो है।
बहुत हल्का है।
बहुत अच्छी रहेगी।
यह वाला दे दीजिए।
धन्यवाद।
सीन 4: ऑर्डर करने का अभ्यास / खाना ऑर्डर करने का अभ्यास
नमस्ते।
मुझे एक बर्गर चाहिए।
ठीक है, एक बर्गर।
और एक फ्रेंच फ्राइज़ भी चाहिए।
फ्रेंच फ्राइज़ का साइज़ क्या लेंगे?
मुझे S साइज़ चाहिए।
ठीक है।
पीने के लिए कुछ लेंगे?
मुझे कोला चाहिए।
कोला भी S साइज़ में?
नहीं, M साइज़ में चाहिए।
ठीक है।
कुल कितने पैसे हुए?
600 येन।
यहाँ पर खाऊँगा।
ठीक है।
अरे, माफ कीजिएगा।
जी, बताइए।
फ्रेंच फ्राइज़ को M साइज़ में बदल दीजिए।
ठीक है।
कृपया थोड़ा इंतजार कीजिए।
इंतजार करवाया, माफ कीजिएगा।
अब 700 येन हो जाएँगे।
1000 येन से दीजिए।
300 येन वापस।
धन्यवाद।
यह रहा आपका बिल।
आपका ऑर्डर वहाँ पर तैयार किया जाएगा।
ठीक है, समझ गया।
धन्यवाद।
दृश्य 5: स्नातक के बाद की योजनाएँ / स्नातक उपरांत की योजनाएँ
जल्द ही स्नातक होने वाले हैं।
हाँ, लगी है।
समय कितना जल्दी बीत गया।
स्नातक के बाद क्या करेंगे?
मैं विश्वविद्यालय में दाखिला लूँगा।
वाह, ठीक है।
क्या पढ़ाई करेंगे?
अर्थशास्त्र की पढ़ाई करूँगा।
अर्थशास्त्र?
मुश्किल होता है ना?
हाँ।
लेकिन भविष्य के लिए पढ़ाई करूँगा।
बहुत अच्छा है।
आप क्या करेंगे?
मैं नौकरी करूँगा।
कहाँ काम करेंगे?
ट्रैवल कंपनी में काम करूँगा।
बहुत अच्छी रहेगी।
यात्रा करना पसंद है?
हाँ।
बहुत पसंद है।
कैसा काम करेंगे?
गाइड का काम करूँगा।
मज़ेदार लगता है।
हाँ।
मुझे अलग-अलग देशों के लोगों से मिलना है।
आपकी अंग्रेजी तो बहुत अच्छी है।
धन्यवाद।
और पढ़ाई करूँगा।
आइए, दोनों मिलकर मेहनत करें।
हाँ।
आइए, मेहनत करते हैं।
कभी आपके टूर पर आना चाहूँगा।
सच में?
बहुत खुशी हुई।
ज़रूर मुझे घुमाना।
हाँ।
वादा करता हूँ।
बेसब्री से इंतज़ार कर रहा हूँ।
धन्यवाद।
दृश्य 6: करियर परामर्श और विश्वविद्यालय चयन
सर, क्या अभी बात कर सकते हैं?
हाँ, बताइए।
अपने करियर के बारे में सलाह लेना चाहता हूँ।
ठीक है, इधर आइए।
धन्यवाद।
माफ कीजिएगा।
क्या हुआ?
मैं विश्वविद्यालय जाना चाहता हूँ।
अच्छा। कौन सा विश्वविद्यालय?
टोक्यो विश्वविद्यालय जाना चाहता हूँ।
टोक्यो विश्वविद्यालय? बहुत कठिन है।
हाँ, मैं जानता हूँ।
क्या पढ़ना चाहते हैं?
कंप्यूटर की पढ़ाई करना चाहता हूँ।
बहुत अच्छा। गणित में माहिर हैं?
हाँ, पसंद है।
बहुत अच्छा है।
लेकिन मेरी जापानी अभी कमज़ोर है।
ऐसा है। और मेहनत करनी पड़ेगी।
हाँ, रोज़ तीन घंटे पढ़ाई करता हूँ।
बहुत अच्छा है। इसी तरह करते रहिए।
धन्यवाद।
अगर कुछ समझ न आए, तो कभी भी पूछ सकते हैं।
हाँ, कृपया मार्गदर्शन कीजिएगा।
कांजी के टेस्ट के लिए भी मेहनत कीजिएगा।
हाँ, रोज़ लिखकर याद करूँगा।
मैं आपका समर्थन करता हूँ।
धन्यवाद। मेहनत करूँगा।
ठीक है, फिर कल मिलते हैं।
हाँ, अलविदा।
दृश्य 7: साक्षात्कार की प्रक्रिया
नमस्ते।
मैं पार्ट-टाइम नौकरी के इंटरव्यू के लिए आया हूँ।
आपका इंतज़ार कर रहे थे।
इधर आइए।
माफ कीजिएगा।
बैठिए।
धन्यवाद।
मुझे आपका बायोडाटा दिखाइए।
जी, यह रहा।
धन्यवाद।
आपका नाम क्या है?
मैं केन हूँ।
केन साहब, ठीक है।
क्या आप छात्र हैं?
हाँ, जापानी भाषा स्कूल का छात्र हूँ।
जापान कब आए?
पिछले साल अप्रैल में आया था।
वाह, ठीक है।
आपकी जापानी बहुत अच्छी है।
धन्यवाद।
क्या आपके पास पार्ट-टाइम नौकरी का अनुभव है?
हाँ, मैंने कन्वीनियंस स्टोर पर काम किया है।
वाह, ठीक है।
क्या यह आपका पहला रेस्टोरेंट का काम है?
हाँ, पहली बार।
क्या आप खाना बना सकते हैं?
हाँ, थोड़ा-बहुत बना लेता हूँ।
आप किस दिन आ सकते हैं?
मैं मंगलवार, गुरुवार और शनिवार को आ सकता हूँ।
समय क्या रहेगा? किस वक्त से किस वक्त तक?
शाम 5 बजे से रात 10 बजे तक।
ठीक है।
नतीजा कल फ़ोन पर बताएंगे।
हाँ, कृपयाよろしく।
आज के लिए धन्यवाद।
धन्यवाद।
माफ कीजिएगा।
दृश्य 8: क्योटो के मंदिरों की सैर / क्योटो के मंदिरों की खोज
इस हफ़्ते के आखिर में कहीं घूमने जाना चाहता हूँ।
बहुत अच्छी रहेगी।
कहाँ जाना चाहेंगे?
क्या आप कोई अच्छी जगह जानते हैं?
क्योटो कैसा रहेगा?
क्योटो?
बहुत अच्छी रहेगी।
वहाँ बहुत सारे पुराने मंदिर हैं।
मुझे मंदिर देखना पसंद है।
तो फिर, कियोमिज़ुदेरा ज़रूर जाएँ।
कियोमिज़ुदेरा?
वहाँ कैसा है?
बहुत बड़ा और खूबसूरत मंदिर है।
क्या वह दूर है?
नहीं, स्टेशन से बस से सिर्फ़ 15 मिनट का रास्ता है।
तो पास ही है।
हाँ, वहाँ का नज़ारा भी बहुत शानदार है।
बहुत सारी तस्वीरें लेना चाहता हूँ।
वसंत में वहाँ चेरी ब्लॉसम बहुत खूबसूरत होते हैं।
बहुत अच्छी रहेगी।
क्या वहाँ का खाना स्वादिष्ट है?
हाँ, माचा आइसक्रीम बहुत स्वादिष्ट है।
मुझे मीठा बहुत पसंद है।
तो ज़रूर चखकर देखिए।
ठीक है।
और कोई सुझाव है?
वहाँ बहुत सारी स्मारिका की दुकानें हैं।
खरीदारी करना चाहता हूँ।
बहुत मज़ा आएगा।
बताने के लिए धन्यवाद।
जी नहीं, मज़े से घूमकर आइएगा।
हाँ, वीकेंड का बेसब्री से इंतज़ार है।
फिर ज़रूर अपनी बातें सुनाइएगा।
हाँ, ज़रूर बताऊँगा।
दृश्य 9: रास्ता पूछना / रास्ता पूछते हुए
जी, माफ़ कीजिएगा।
जी, क्या हुआ?
मैं रास्ता भटक गया हूँ।
आपको कहाँ जाना है?
मुझे नगर निगम कार्यालय जाना है।
नगर निगम कार्यालय, ठीक है।
यहाँ से पैदल 10 मिनट की दूरी पर है।
वहाँ कैसे जाएँ?
इस सड़क पर सीधे चलते जाइए।
सीधे, है ना?
हाँ।
और, दूसरे सिग्नल पर दाएँ मुड़ जाइए।
दूसरे सिग्नल पर दाएँ, ठीक है?
हाँ, बिल्कुल।
फिर, बाईं ओर एक बड़ा सफेद बिल्डिंग दिखेगा।
बड़ा सफेद बिल्डिंग, ठीक है?
हाँ।
वही नगर निगम का कार्यालय है।
ठीक है।
उसके पास डाकघर भी है।
डाकघर के बगल में?
हाँ।
डाकघर के दाईं ओर।
धन्यवाद।
नहीं, सावधान रहिएगा।
अरे, माफ कीजिएगा।
एक और सवाल पूछूँ?
हाँ।
क्या पूछना है?
क्या आस-पास कोई कन्वीनियंस स्टोर है?
हाँ।
वहाँ उस कोने पर है।
अरे, दिख गया!
धन्यवाद।
खूब पानी पीते रहिएगा।
हाँ।
हाँ, ऐसा ही करूँगा।
सावधान रहिएगा।
धन्यवाद।
दृश्य 10: मिलने की बातचीत / जापानी में मिलने की बातचीत
हैलो, अभी आप कहाँ हैं?
हैलो, मैं अभी स्टेशन के सामने हूँ।
स्टेशन का उत्तरी गेट?
दक्षिणी गेट?
उम्, उत्तरी गेट है।
मैं दक्षिणी गेट पर हूँ।
अच्छा, अब क्या करें?
मैं उत्तरी गेट पर आती हूँ।
माफ कीजिएगा, कृपया।
वहाँ मेरा इंतजार कीजिए।
ठीक है, मैं घड़ी के नीचे हूँ।
समझ गया, अभी आ रहा हूँ।
सावधान आइएगा।
हाँ, अरे, दिख गया!
अरे, आ गए आप!
इंतजार करवाया, माफ कीजिएगा।
नहीं, मैं भी अभी पहुँची हूँ।
फिल्म का समय क्या है?
ढाई बजे का है।
अभी समय है।
हाँ, क्या दोपहर का खाना खाएँगे?
बहुत अच्छी रहेगी।
आपको क्या खाना है?
मुझे रेमन खाना है।
यहाँ पास में एक अच्छा रेमन का रेस्टोरेंट है।
सच में?
चलिए चलते हैं।
जी, यह रहा।
क्या वहाँ भीड़ है?
आज खाली होगा, मुझे लगता है।
बहुत अच्छा!
चलो, जल्दी करें।
हाँ।
दृश्य 1: ग्राहक सेवा की मूल बातें
श्रवण परीक्षण
माफ कीजिएगा।
माफ कीजिए = माफ कीजिए / मुझे खेद है
श्रवण परीक्षण
जी, आपका स्वागत है।
स्वागत है = दुकान में आपका स्वागत है
श्रवण परीक्षण
मुझे यह शर्ट दिखाइए।
Vてください = कृपया V करें
दिखाना = दिखाएं
श्रवण परीक्षण
जी, यह लीजिए।
ज़रूर = यह लीजिए / आगे बढ़िए
श्रवण परीक्षण
धन्यवाद।
बहुत अच्छी है।
いA + ですね = यह [विशेषण] है, है ना?
अच्छा (अच्छा) ↔ बुरा (खराब)
श्रवण परीक्षण
जी, यह बहुत लोकप्रिय है।
Nがあります = N है / N है
लोकप्रियता = लोकप्रियता
श्रवण परीक्षण
इसकी कीमत क्या है?
これ + は + N + ですか = क्या यह N है?
कितना = कितना
श्रवण परीक्षण
3000 येन है।
Nです = यह N है
येन = येन
श्रवण परीक्षण
वाह, ठीक है।
そうですか = मैं समझा / ऐसा है क्या
श्रवण परीक्षण
और कोई रंग उपलब्ध है?
Nはありますか = क्या आपके पास N है? / क्या N है?
अन्य = अन्य / दूसरा
रंग = रंग
श्रवण परीक्षण
जी, सफेद और काला है।
N1 と N2 = N1 और N2
सफेद (सफेद) ↔ काला (काला)
श्रवण परीक्षण
मुझे सफेद वाला दिखाइए।
N + を + 見せてください = कृपया मुझे N दिखाएं
श्रवण परीक्षण
जी, यह रहा।
इधर = इधर / यहाँ
श्रवण परीक्षण
बहुत सुंदर है।
なA + ですね = यह [विशेषण] है, है ना?
सुंदर (सुंदर / साफ) ↔ गंदा (गंदा)
श्रवण परीक्षण
साइज़ क्या है?
いくつですか = कितने? / कौन सा नंबर?
साइज़ = आकार
कितने = कितने / कौन सा नंबर
श्रवण परीक्षण
M साइज़ है।
Nです = यह N है
श्रवण परीक्षण
L साइज़ है?
Nはありますか = क्या आपके पास N है? / क्या N है?
श्रवण परीक्षण
जी, है।
あります = है / हमारे पास है
श्रवण परीक्षण
कृपया थोड़ा इंतजार कीजिए।
おV（ます形の語幹）ください = कृपया V करें (विनम्र)
थोड़ा = थोड़ा / एक क्षण
इंतजार करना = इंतजार करें
श्रवण परीक्षण
ठीक है।
कृपया = कृपया
श्रवण परीक्षण
इंतजार करवाया, माफ कीजिएगा।
इंतजार कराने के लिए धन्यवाद
श्रवण परीक्षण
L साइज़ है।
Nです = यह N है
श्रवण परीक्षण
क्या मैं इसे पहनकर देख सकती हूँ?
Vて + もいいですか = क्या मैं V कर सकता हूँ?
पहनना (पहनना) ↔ उतारना (उतारना)
श्रवण परीक्षण
जी, उधर चलिए।
N + へ + どうぞ = कृपया N की ओर जाएं / इधर से, कृपया
उधर = उधर
श्रवण परीक्षण
धन्यवाद।
कैसा लगा?
कैसा है?
कैसा = कैसे
श्रवण परीक्षण
बिल्कुल ठीक है।
बिल्कुल + いA = बिल्कुल [विशेषण] / बिल्कुल सही
बिल्कुल = बिल्कुल / ठीक
श्रवण परीक्षण
आपको बहुत अच्छा लग रहा है।
अच्छी तरह + Vます = अच्छी तरह V करें
सूट करना = सूट करना / मेल खाना
श्रवण परीक्षण
धन्यवाद।
मैं यह खरीदूंगी।
यह + を + Vます = मैं यह V करूँगा
खरीदना (खरीदना) ↔ बेचना (बेचना)
श्रवण परीक्षण
धन्यवाद।
क्या मैं कार्ड से भुगतान कर सकती हूँ?
V（सामान्य रूप）こと + ができますか = क्या आप V कर सकते हैं?
कार्ड = क्रेडिट कार्ड
भुगतान करना = भुगतान करना
श्रवण परीक्षण
जी, कर सकती हैं।
कर सकते हैं = कर सकते हैं
करना = कर सकते हैं
श्रवण परीक्षण
तो कार्ड से ही कर दीजिए।
N + で + कृपया = N से, कृपया
तो = तो / अच्छा तो
श्रवण परीक्षण
धन्यवाद।
3000 येन हुए।
Nになります = यह N होगा / इसकी कीमत N होगी
दृश्य 2: खाने का चुनाव कैसे करें
श्रवण परीक्षण
भूख लगी है ना।
भूख लगना = भूख लगना
पेट = पेट
श्रवण परीक्षण
हाँ, लगी है।
कुछ खाते हैं।
कुछ = कुछ
खाना = खाना
श्रवण परीक्षण
आप क्या खाना चाहेंगे?
Vたい = ... करना चाहता हूँ
क्या = क्या
श्रवण परीक्षण
मुझे मांस खाना है।
Nが + Vたい = N करना चाहता हूँ
मांस = मांस
श्रवण परीक्षण
तो वह दुकान कैसी रहेगी?
N + कैसा रहेगा?
रेस्तरां = रेस्तरां / दुकान
श्रवण परीक्षण
बहुत अच्छी रहेगी।
अच्छा (अच्छा) ↔ बुरा (खराब)
श्रवण परीक्षण
चलिए अंदर चलते हैं।
Vましょう = चलो V करें...
प्रवेश करना (प्रवेश करना) ↔ बाहर निकलना (बाहर निकलना)
श्रवण परीक्षण
मेनू दिखाइए।
Vてください = कृपया V करें...
दिखाना = दिखाना
श्रवण परीक्षण
जी, यह लीजिए।
ज़रूर = कृपया / यह लीजिए
श्रवण परीक्षण
धन्यवाद।
मैं हैमबर्गर लूँगा।
N + पर निर्णय करना = N पर निर्णय करना
हैमबर्ग स्टेक = हैमबर्ग स्टेक
श्रवण परीक्षण
क्या हैमबर्गर स्वादिष्ट होता है?
いA + ですか = क्या यह [विशेषण] है?
स्वादिष्ट (स्वादिष्ट) ↔ बेस्वाद (बेस्वाद)
श्रवण परीक्षण
हाँ, बहुत स्वादिष्ट होता है।
बहुत + いA = बहुत [विशेषण]
बहुत = बहुत
श्रवण परीक्षण
तो मैं भी हैमबर्गर लूँगी।
N + भी = भी / भी
श्रवण परीक्षण
पीने के लिए क्या लोगे?
N + पर निर्णय करना = N पर निर्णय करना
पेय (पेय) ↔ खाद्य (खाद्य)
श्रवण परीक्षण
मुझे कॉफी चाहिए।
N + अच्छा है = N अच्छा है / मुझे N पसंद है
कॉफी = कॉफी
श्रवण परीक्षण
मैं जूस लूँगी।
N + पर निर्णय करना = N पर निर्णय करना
जूस = जूस
श्रवण परीक्षण
माफ कीजिएगा।
अब ऑर्डर कर देते हैं।
N + कृपया दें = कृपया मुझे N दें
आर्डर = आर्डर (अनुरोध)
श्रवण परीक्षण
हैमबर्गर दो, कृपया।
N + को + संख्या + दीजिए = कृपया मुझे [संख्या] N दीजिए
दो चीज़ें = दो वस्तुएँ
श्रवण परीक्षण
एक कॉफी, कृपया।
N + को + संख्या + दीजिए = कृपया मुझे [संख्या] N दीजिए
एक चीज़ = एक वस्तु
श्रवण परीक्षण
एक जूस, कृपया।
N + को + संख्या + दीजिए = कृपया मुझे [संख्या] N दीजिए
श्रवण परीक्षण
यही है।
इतना ही है = बस यही।
इतना (से अधिक/बस यही) ↔ कम (से कम)
श्रवण परीक्षण
क्या आप पहली बार इस दुकान पर आए हैं?
पहली बार = पहली बार
पहली बार ↔ फिर से
श्रवण परीक्षण
हाँ, पहली बार।
मैं यहाँ अक्सर आती हूँ।
अक्सर + V = अक्सर... करते हैं
अक्सर ↔ कभी-कभी
श्रवण परीक्षण
वाकई? और भी कोई डिश स्वादिष्ट होती है क्या?
दूसरा + N = अन्य N
पकवान = खाना / व्यंजन / भोजन
श्रवण परीक्षण
हाँ, करी भी बहुत स्वादिष्ट होती है।
यो = [वाक्य के अंत में जोर देने के लिए]
करी = करी
श्रवण परीक्षण
अगली बार करी खाना चाहती हूँ।
अगली बार = अगली बार
अगला = अगला
श्रवण परीक्षण
बहुत अच्छी रहेगी।
फिर से आते हैं।
फिर = फिर से
आना ↔ जाना
श्रवण परीक्षण
हाँ, ऐसा ही करते हैं।
ऐसा ही करते हैं = चलिए ऐसा ही करते हैं।
श्रवण परीक्षण
अरे, खाना आ गया!
V + किया = [क्रिया का भूतकाल विनम्र रूप]
श्रवण परीक्षण
खाना शुरू करते हैं।
खाने से पहले की विनम्र अभिव्यक्ति = खाना शुरू करने से पहले बोला जाता है
सीन 3: लैपटॉप खरीदने की बातचीत / लैपटॉप खरीदने पर वार्तालाप
श्रवण परीक्षण
माफ कीजिएगा।
माफ कीजिएगा = क्षमा कीजिए
श्रवण परीक्षण
जी, आपका स्वागत है।
स्वागत है = स्वागत है
श्रवण परीक्षण
मुझे लैपटॉप देखना है।
V + देखना + चाहता/चाहती हूँ = ... करना चाहता/चाहती हूँ
देखना = देखना
श्रवण परीक्षण
लैपटॉप, ठीक है।
N + है ना? = यह N है ना?
श्रवण परीक्षण
इधर आइए।
इस तरफ आइए = कृपया इस तरफ आएँ
इस तरफ = इस तरफ
श्रवण परीक्षण
धन्यवाद।
बहुत धन्यवाद = बहुत धन्यवाद
श्रवण परीक्षण
आपको कैसा लैपटॉप चाहिए?
आपको किस तरह का N चाहिए? = आपको कैसा N चाहिए?
कैसा = किस तरह का
श्रवण परीक्षण
मुझे हल्का और छोटा लैपटॉप चाहिए।
हल्का और छोटा N चाहिए = हल्का और छोटा N चाहिए
हल्का ↔ भारी
छोटा ↔ बड़ा
श्रवण परीक्षण
यह वाला कैसा है?
यह कैसा है? = यह कैसा रहेगा?
कैसा = कैसे
श्रवण परीक्षण
बहुत अच्छी रहेगी।
यह लैपटॉप किस कंपनी का है?
यह N कहाँ का है? = यह N कहाँ से है?
कहाँ = कहाँ
श्रवण परीक्षण
जापान का लैपटॉप है।
यह जापानी N है = यह जापान का N है
जापान = जापान
श्रवण परीक्षण
वाह, ठीक है।
कीमत कितनी है?
कितने का है? = इसकी कीमत क्या है?
कितने का = कितने का
श्रवण परीक्षण
80,000 रुपये है।
यह 80,000 येन का है = यह 80,000 येन का है
श्रवण परीक्षण
थोड़ा महंगा है।
थोड़ा महँगा है ना? = थोड़ा महँगा है ना?
महँगा ↔ सस्ता
थोड़ा ↔ बहुत
श्रवण परीक्षण
तो यह वाला कैसा है?
तो फिर, यह कैसा रहेगा? = तो फिर, यह कैसा है?
तो फिर = तो फिर
श्रवण परीक्षण
कीमत कितनी है?
कितने का है? = इसकी कीमत क्या है?
श्रवण परीक्षण
50,000 रुपये है।
यह 50,000 येन का है = यह 50,000 येन का है
श्रवण परीक्षण
सस्ता है।
सस्ता है ना? = यह सस्ता है ना?
सस्ता ↔ महँगा
श्रवण परीक्षण
जी, यह बहुत लोकप्रिय है।
हाँ, यह बहुत लोकप्रिय है = हाँ, यह बहुत लोकप्रिय है
लोकप्रियता = लोकप्रियता
बहुत ≒ बहुत
श्रवण परीक्षण
रंग सिर्फ काला ही है?
रंग सिर्फ काला है क्या? = क्या यह सिर्फ काला है?
काला ↔ सफेद
रंग = रंग
श्रवण परीक्षण
नहीं, सफेद और लाल भी है।
नहीं, सफेद और लाल भी हैं = नहीं, सफेद और लाल रंग भी हैं
सफेद ↔ काला
लाल = लाल
श्रवण परीक्षण
लाल वाला दिखाइए।
लाल वाला दिखाइए = कृपया मुझे लाल वाला दिखाइए
दिखाना = दिखाना
श्रवण परीक्षण
हाँ, थोड़ा इंतजार कीजिए।
हाँ, थोड़ा रुकिए = हाँ, कृपया थोड़ा इंतजार कीजिए
थोड़ा ≒ थोड़ा
इंतजार करना = इंतजार करना
श्रवण परीक्षण
ठीक है।
कृपया = कृपया
श्रवण परीक्षण
इंतजार करवाया, माफ कीजिएगा।
इंतजार कराया, माफ कीजिए = माफ कीजिएगा, आपको इंतजार कराया
इंतजार कराना = इंतजार कराना
लाल वाला।
श्रवण परीक्षण
बहुत सुंदर लाल रंग है।
बहुत सुंदर लाल है ना? = यह बहुत सुंदर लाल है ना?
सुंदर ↔ गंदा
श्रवण परीक्षण
हाँ, यह छात्रों को बहुत पसंद आता है।
हाँ, छात्रों के बीच यह बहुत बिकता है = हाँ, यह छात्रों के बीच खूब बिकता है
छात्र = छात्र
बिकना ↔ खरीदना
श्रवण परीक्षण
वजन कितना है?
वज़न कितना है? = इसका वज़न कितना है?
वज़न = वज़न
कितना = कितना
श्रवण परीक्षण
लगभग 1 किलो है।
लगभग 1 किलो है = यह लगभग 1 किलो का है
लगभग = लगभग
श्रवण परीक्षण
बहुत हल्का है।
यह बहुत हल्का है = यह बहुत हल्का है
हल्का ↔ भारी
श्रवण परीक्षण
बहुत अच्छी रहेगी।
यह वाला दे दीजिए।
यह लीजिए = कृपया मुझे यह दीजिए
दीजिए = दीजिए
श्रवण परीक्षण
धन्यवाद।
सीन 4: ऑर्डर करने का अभ्यास / खाना ऑर्डर करने का अभ्यास
श्रवण परीक्षण
नमस्ते।
स्वागत है = स्वागत है
श्रवण परीक्षण
मुझे एक बर्गर चाहिए।
N दीजिए = कृपया मुझे N दीजिए
एक = एक (वस्तु)
श्रवण परीक्षण
ठीक है, एक बर्गर।
यह N है ना? = यह N है ना?
श्रवण परीक्षण
और एक फ्रेंच फ्राइज़ भी चाहिए।
और फिर = और फिर
श्रवण परीक्षण
फ्रेंच फ्राइज़ का साइज़ क्या लेंगे?
N के बारे में क्या करेंगे? = N के बारे में क्या इरादा है?
साइज़ = आकार
श्रवण परीक्षण
मुझे S साइज़ चाहिए।
N चाहिए = कृपया N दीजिए
श्रवण परीक्षण
ठीक है।
ठीक है = समझ गया / ठीक है
श्रवण परीक्षण
पीने के लिए कुछ लेंगे?
N + क्या करेंगे? = N के बारे में आप क्या करेंगे? / N कैसा रहेगा?
पेय पदार्थ (drink) ↔ खाद्य पदार्थ (food)
श्रवण परीक्षण
मुझे कोला चाहिए।
N चाहिए = कृपया N दीजिए
श्रवण परीक्षण
कोला भी S साइज़ में?
N + भी = N भी
श्रवण परीक्षण
नहीं, M साइज़ में चाहिए।
N चाहिए = कृपया N दीजिए
श्रवण परीक्षण
ठीक है।
कुल कितने पैसे हुए?
N + से = N का कुल / N के साथ
सब = सब कुछ
श्रवण परीक्षण
600 येन।
N + है = यह N है
श्रवण परीक्षण
यहाँ पर खाऊँगा।
स्थान + पर + क्रिया = किसी स्थान पर क्रिया करें
यहाँ (यहाँ) ↔ वहाँ (वहाँ)
श्रवण परीक्षण
ठीक है।
अरे, माफ कीजिएगा।
माफ कीजिए = माफ कीजिए / मुझे खेद है
श्रवण परीक्षण
जी, बताइए।
क्या = क्या
श्रवण परीक्षण
फ्रेंच फ्राइज़ को M साइज़ में बदल दीजिए।
N + तय करना = N तय करें / N बना लें
अंततः = जैसा सोचा था / आखिरकार
श्रवण परीक्षण
ठीक है।
कृपया थोड़ा इंतजार कीजिए।
कृपया + क्रिया (विनम्र अनुरोध) = कृपया... करें
थोड़ा (थोड़ा सा / एक क्षण)
श्रवण परीक्षण
ठीक है।
इंतजार करवाया, माफ कीजिएगा।
इंतजार कराने के लिए धन्यवाद
श्रवण परीक्षण
अब 700 येन हो जाएँगे।
N + बनना = N बनना / N के बराबर होना
श्रवण परीक्षण
1000 येन से दीजिए।
N + से = N से
हज़ार = हज़ार
श्रवण परीक्षण
300 येन वापस।
N1 + का + N2 = N1 का N2
वापसी = पैसे लौटाना (ख़र्चा)
श्रवण परीक्षण
धन्यवाद।
बहुत धन्यवाद = बहुत धन्यवाद
श्रवण परीक्षण
यह रहा आपका बिल।
यह N है = यह N है
रसीद = रसीद
धन्यवाद।
श्रवण परीक्षण
आपका ऑर्डर वहाँ पर तैयार किया जाएगा।
स्थान + पर + कृपया + क्रिया करें = कृपया इस स्थान पर क्रिया करें
उत्पाद = उत्पाद / सामान
वहाँ = वहाँ
श्रवण परीक्षण
ठीक है, समझ गया।
धन्यवाद।
बहुत धन्यवाद = बहुत धन्यवाद (भूतकाल)
दृश्य 5: स्नातक के बाद की योजनाएँ / स्नातक उपरांत की योजनाएँ
श्रवण परीक्षण
जल्द ही स्नातक होने वाले हैं।
जल्द ही + वाक्य = जल्द ही...
स्नातक = स्नातक
श्रवण परीक्षण
हाँ, लगी है।
हाँ, ठीक है = मैं सहमत हूँ / ठीक है
श्रवण परीक्षण
समय कितना जल्दी बीत गया।
विशेषण + था = था (विशेषण)
जल्दी (जल्दी) ↔ देर (देर से)
श्रवण परीक्षण
स्नातक के बाद क्या करेंगे?
क्रिया + के बाद = क्रिया करने के बाद
कैसे = कैसे
श्रवण परीक्षण
मैं विश्वविद्यालय में दाखिला लूँगा।
N + में प्रवेश करना = N में प्रवेश करें
विश्वविद्यालय = विश्वविद्यालय
श्रवण परीक्षण
वाह, ठीक है।
क्या पढ़ाई करेंगे?
किस तरह का + N = किस तरह का N
पढ़ाई = पढ़ाई
श्रवण परीक्षण
अर्थशास्त्र की पढ़ाई करूँगा।
N + की + पढ़ाई = N की पढ़ाई
अर्थशास्त्र = अर्थशास्त्र
श्रवण परीक्षण
अर्थशास्त्र?
मुश्किल होता है ना?
विशेषण + है ना? = यह ~ है ना?
मुश्किल (मुश्किल) ↔ आसान (आसान)
हाँ।
श्रवण परीक्षण
लेकिन भविष्य के लिए पढ़ाई करूँगा।
N + के लिए = N के लिए / N की खातिर
भविष्य = भविष्य
श्रवण परीक्षण
बहुत अच्छा है।
अद्भुत = अद्भुत / बहुत अच्छा
श्रवण परीक्षण
आप क्या करेंगे?
क्या करेंगे? = आप क्या करेंगे?
आप = आप
श्रवण परीक्षण
मैं नौकरी करूँगा।
काम करना = काम करना
श्रवण परीक्षण
कहाँ काम करेंगे?
कहाँ + क्रिया करेंगे? = आप कहाँ क्रिया करेंगे?
कहाँ = कहाँ
श्रवण परीक्षण
ट्रैवल कंपनी में काम करूँगा।
स्थान + पर + क्रिया = स्थान पर क्रिया करें
यात्रा कंपनी = यात्रा कंपनी
श्रवण परीक्षण
बहुत अच्छी रहेगी।
बहुत अच्छा है = यह अच्छा लगता है
अच्छा (अच्छा) ↔ बुरा (बुरा)
श्रवण परीक्षण
यात्रा करना पसंद है?
N + पसंद है = N पसंद है
यात्रा = यात्रा
हाँ।
श्रवण परीक्षण
बहुत पसंद है।
बहुत + पसंद है = बहुत पसंद है
पसंद (पसंद) ↔ नापसंद (नापसंद)
श्रवण परीक्षण
कैसा काम करेंगे?
कैसा + N = किस तरह का N
काम = काम / नौकरी
श्रवण परीक्षण
गाइड का काम करूँगा।
N + का + काम = N के रूप में काम
गाइड = गाइड
श्रवण परीक्षण
मज़ेदार लगता है।
विशेषण (धातु) + लगता है = ~ लगता है
मज़ेदार (मज़ेदार) ↔ उबाऊ (उबाऊ)
हाँ।
श्रवण परीक्षण
मुझे अलग-अलग देशों के लोगों से मिलना है।
क्रिया (धातु) + चाहना = क्रिया करना चाहना
विभिन्न = विभिन्न
देश = देश
श्रवण परीक्षण
आपकी अंग्रेजी तो बहुत अच्छी है।
वाक्य + क्योंकि = क्योंकि...
निपुण (निपुण) ↔ अनाड़ी (अनाड़ी)
अंग्रेज़ी = अंग्रेज़ी
श्रवण परीक्षण
धन्यवाद।
और पढ़ाई करूँगा।
और + क्रिया = और क्रिया करें
और = और
श्रवण परीक्षण
आइए, दोनों मिलकर मेहनत करें।
एक-दूसरे को = एक-दूसरे को / परस्पर
मेहनत करना = मेहनत करना
हाँ।
श्रवण परीक्षण
आइए, मेहनत करते हैं।
आओ + क्रिया करें = आओ... करें
श्रवण परीक्षण
कभी आपके टूर पर आना चाहूँगा।
कभी + क्रिया करना चाहना = कभी करना चाहना
कभी = कभी
टूर = टूर
श्रवण परीक्षण
सच में?
वास्तव में = सच में / सच्चाई
श्रवण परीक्षण
बहुत खुशी हुई।
खुश = खुश / प्रसन्न
खुश (प्रसन्न) ↔ दुखी (दुखी)
श्रवण परीक्षण
ज़रूर मुझे घुमाना।
ज़रूर + क्रिया करें = कृपया ज़रूर करें
मार्गदर्शन करना = मार्गदर्शन करना
हाँ।
श्रवण परीक्षण
वादा करता हूँ।
वादा करना = वादा करना
श्रवण परीक्षण
बेसब्री से इंतज़ार कर रहा हूँ।
उत्सुकता से प्रतीक्षा कर रहा हूँ = उत्सुकता से प्रतीक्षा कर रहा हूँ
आनंद = आनंद / खुशी
श्रवण परीक्षण
धन्यवाद।
दृश्य 6: करियर परामर्श और विश्वविद्यालय चयन
श्रवण परीक्षण
सर, क्या अभी बात कर सकते हैं?
ठीक है? = क्या यह ठीक है?
शिक्षक = शिक्षक
श्रवण परीक्षण
हाँ, बताइए।
अपने करियर के बारे में सलाह लेना चाहता हूँ।
N + के बारे में + क्रिया करना चाहना = N के बारे में कुछ करना चाहना
भविष्य का रास्ता = भविष्य का रास्ता
सलाह = सलाह / चर्चा
श्रवण परीक्षण
ठीक है, इधर आइए।
इस तरफ़ आइए = कृपया इस तरफ़ आएँ
इस तरफ़ (इस तरफ़) ↔ उस तरफ़ (उस तरफ़)
श्रवण परीक्षण
धन्यवाद।
माफ कीजिएगा।
माफ़ कीजिएगा = माफ़ कीजिए
अशिष्टता = अशिष्टता / असभ्यता
श्रवण परीक्षण
क्या हुआ?
क्या हुआ? = क्या बात है?
श्रवण परीक्षण
मैं विश्वविद्यालय जाना चाहता हूँ।
N (स्थान) + में + जाना चाहता हूँ = N पर जाना चाहते हैं
विश्वविद्यालय = यूनिवर्सिटी
श्रवण परीक्षण
अच्छा। कौन सा विश्वविद्यालय?
कौन सा + N + है? = यह कौन सा N है?
कौन सा = कौन
श्रवण परीक्षण
टोक्यो विश्वविद्यालय जाना चाहता हूँ।
N (स्थान) + में + जाना चाहता हूँ = N पर जाना चाहते हैं
टोक्यो विश्वविद्यालय = टोक्यो यूनिवर्सिटी
श्रवण परीक्षण
टोक्यो विश्वविद्यालय? बहुत कठिन है।
इ-adjective + है ना? = यह [विशेषण] है, है ना?
मुश्किल (कठिन) ↔ आसान (सरल)
श्रवण परीक्षण
हाँ, मैं जानता हूँ।
जानता हूँ = जानना
जानना = पता होना
श्रवण परीक्षण
क्या पढ़ना चाहते हैं?
किस तरह का + N + Vना चाहते हैं? = आप किस तरह का N Vना चाहते हैं?
पढ़ाई = अध्ययन
श्रवण परीक्षण
कंप्यूटर की पढ़ाई करना चाहता हूँ।
N + की + पढ़ाई करना चाहता हूँ = N पढ़ना चाहते हैं
कंप्यूटर = संगणक
श्रवण परीक्षण
बहुत अच्छा। गणित में माहिर हैं?
N + में + माहिर हूँ = N में अच्छा हूँ
गणित = गणित
माहिर (अच्छा) ↔ कमज़ोर (कमजोर)
श्रवण परीक्षण
हाँ, पसंद है।
N + पसंद है = N अच्छा लगता है
पसंद (अच्छा लगना) ↔ नापसंद (नापसंद)
श्रवण परीक्षण
बहुत अच्छा है।
बहुत अच्छा है!
श्रवण परीक्षण
लेकिन मेरी जापानी अभी कमज़ोर है।
N + में + कमज़ोर हूँ = N में कमजोर हूँ
कमज़ोर (अकुशल) ↔ निपुण (कुशल)
श्रवण परीक्षण
ऐसा है। और मेहनत करनी पड़ेगी।
Vना ही पड़ेगा = करना ही होगा / अवश्य करना है
और = अधिक
श्रवण परीक्षण
हाँ, रोज़ तीन घंटे पढ़ाई करता हूँ।
V रहा हूँ = कर रहा हूँ (निरंतर क्रिया / वर्तमान स्थिति)
रोज़ = हर दिन
समय = घंटा / वक्त
श्रवण परीक्षण
बहुत अच्छा है। इसी तरह करते रहिए।
वैसा ही करते रहो! = इसी तरह करते रहो।
बहुत अच्छा = प्रशंसनीय / शाबाश
ताल = स्थिति / लय
श्रवण परीक्षण
धन्यवाद।
अगर कुछ समझ न आए, तो कभी भी पूछ सकते हैं।
अगर V करो, तो कृपया V करें = अगर..., तो कृपया V करें
कभी भी = किसी भी समय
पूछना = पूछना / सुनना
श्रवण परीक्षण
हाँ, कृपया मार्गदर्शन कीजिएगा।
कृपया।
श्रवण परीक्षण
कांजी के टेस्ट के लिए भी मेहनत कीजिएगा।
कृपया V करें = कृपया V कीजिए
कांजी = कांजी
परीक्षा = टेस्ट
श्रवण परीक्षण
हाँ, रोज़ लिखकर याद करूँगा।
V कर + V करता हूँ = V करके V करता हूँ (क्रियाओं का क्रम)
लिखना = लिखना
याद करना (याद करना) ↔ भूलना (भूल जाना)
श्रवण परीक्षण
मैं आपका समर्थन करता हूँ।
V रहा हूँ = कर रहा हूँ (वर्तमान स्थिति)
समर्थन = सहयोग / हौसला बढ़ाना
श्रवण परीक्षण
धन्यवाद। मेहनत करूँगा।
मेहनत करूँगा। = मैं पूरी कोशिश करूँगा।
मेहनत करना = पूरी कोशिश करना / डटे रहना
श्रवण परीक्षण
ठीक है, फिर कल मिलते हैं।
फिर + N (समय) = N पर मिलते हैं
कल = कल
फिर = फिर / फिर मिलेंगे
श्रवण परीक्षण
हाँ, अलविदा।
अलविदा
दृश्य 7: साक्षात्कार की प्रक्रिया
श्रवण परीक्षण
नमस्ते।
स्वागत है!
श्रवण परीक्षण
मैं पार्ट-टाइम नौकरी के इंटरव्यू के लिए आया हूँ।
Vने के लिए आया हूँ = ...करने आया हूँ
साक्षात्कार = इंटरव्यू
श्रवण परीक्षण
आपका इंतज़ार कर रहे थे।
V रहा था = कर रहा था (विनम्र / शिष्ट)
इंतज़ार करना = प्रतीक्षा करना
श्रवण परीक्षण
इधर आइए।
इधर आइए = इधर चलिए, कृपया
इधर (इस तरफ) ↔ उधर (उस तरफ)
श्रवण परीक्षण
माफ कीजिएगा।
अशिष्टता = असभ्यता / अभद्रता
श्रवण परीक्षण
बैठिए।
कृपया V करें = कृपया... कीजिए
बैठना (बैठना) ↔ खड़ा होना (खड़ा होना)
श्रवण परीक्षण
धन्यवाद।
मुझे आपका बायोडाटा दिखाइए।
कृपया V करें = कृपया... दिखाइए
बायोडाटा = बायोडाटा / सीवी
दिखाना (दिखाना) ↔ देखना (देखना)
श्रवण परीक्षण
जी, यह रहा।
धन्यवाद।
श्रवण परीक्षण
आपका नाम क्या है?
N के बारे में? = N के बारे में क्या? / N कैसा रहेगा?
नाम = नाम
श्रवण परीक्षण
मैं केन हूँ।
... कहलाता हूँ = मेरा नाम... है
कहना ≈ बोलना (कहना / पुकारा जाना)
श्रवण परीक्षण
केन साहब, ठीक है।
यह N है, है ना?
श्रवण परीक्षण
क्या आप छात्र हैं?
क्या यह N है?
छात्र = विद्यार्थी
श्रवण परीक्षण
हाँ, जापानी भाषा स्कूल का छात्र हूँ।
N1 का N2 = N1 का N2
जापानी भाषा स्कूल = जापानी भाषा का स्कूल
श्रवण परीक्षण
जापान कब आए?
क्या आप (स्थान) पर आए हैं?
कब = कब
श्रवण परीक्षण
पिछले साल अप्रैल में आया था।
(समय) पर आया हूँ = (समय) में आया हूँ
पिछले साल (पिछला साल) ↔ अगले साल (आगामी साल)
श्रवण परीक्षण
वाह, ठीक है।
आपकी जापानी बहुत अच्छी है।
N में अच्छा हैं ना? = N में निपुण हैं, है ना?
निपुण (कुशल) ↔ कमज़ोर (अकुशल)
श्रवण परीक्षण
धन्यवाद।
क्या आपके पास पार्ट-टाइम नौकरी का अनुभव है?
क्या आपके पास N का अनुभव है?
अनुभव = अनुभव
श्रवण परीक्षण
हाँ, मैंने कन्वीनियंस स्टोर पर काम किया है।
(स्थान) पर V किया = (स्थान) पर V किया
काम करना = काम करना
श्रवण परीक्षण
वाह, ठीक है।
क्या यह आपका पहला रेस्टोरेंट का काम है?
क्या N पहली बार है?
पहली बार (पहली बार) ↔ फिर (फिर से)
श्रवण परीक्षण
हाँ, पहली बार।
पहली बार है।
श्रवण परीक्षण
क्या आप खाना बना सकते हैं?
क्या आप V कर सकते हैं?
पकवान = खाना बनाना / व्यंजन
बनाना = बनाना / पकाना
श्रवण परीक्षण
हाँ, थोड़ा-बहुत बना लेता हूँ।
थोड़ा कर सकता हूँ = थोड़ा कर सकता हूँ
थोड़ा (थोड़ा) ↔ बहुत (बहुत)
श्रवण परीक्षण
आप किस दिन आ सकते हैं?
सप्ताह के किस दिन V कर सकते हैं? = सप्ताह के कौन से दिन V कर सकते हैं?
शामिल होना (शामिल होना) ↔ निकलना (निकलना)
श्रवण परीक्षण
मैं मंगलवार, गुरुवार और शनिवार को आ सकता हूँ।
N1, N2 और N3 = N1, N2 और N3
मंगलवार = मंगलवार
गुरुवार = गुरुवार / शनिवार = शनिवार
श्रवण परीक्षण
समय क्या रहेगा? किस वक्त से किस वक्त तक?
किस समय से किस समय तक = किस समय से किस समय तक
समय = समय / घंटे
श्रवण परीक्षण
शाम 5 बजे से रात 10 बजे तक।
Time1 से Time2 तक = (समय 1) से (समय 2) तक
शाम (शाम) ↔ सुबह (सुबह)
श्रवण परीक्षण
ठीक है।
समझना = समझना
श्रवण परीक्षण
नतीजा कल फ़ोन पर बताएंगे।
(समय) पर V करूँगा = (समय) पर V करूँगा
परिणाम = परिणाम
फ़ोन करना = फ़ोन करना
श्रवण परीक्षण
हाँ, कृपयाよろしく।
कृपया मेरा ख्याल रखें = कृपया मेरा साथ दें
मांगना = माँगना / अनुरोध करना
श्रवण परीक्षण
आज के लिए धन्यवाद।
आज ↔ कल
श्रवण परीक्षण
धन्यवाद।
माफ कीजिएगा।
दृश्य 8: क्योटो के मंदिरों की सैर / क्योटो के मंदिरों की खोज
श्रवण परीक्षण
इस हफ़्ते के आखिर में कहीं घूमने जाना चाहता हूँ।
Vたい = करना चाहती/चाहता हूँ
अगली बार / इस बार = इस बार / अगली बार
सप्ताहांत = वीकेंड
श्रवण परीक्षण
बहुत अच्छी रहेगी।
कहाँ जाना चाहेंगे?
कहाँ + Vますか = आप कहाँ V करते हैं?
कहाँ = कहाँ
श्रवण परीक्षण
क्या आप कोई अच्छी जगह जानते हैं?
Vませんか = क्या आप... नहीं करेंगे? / क्या आप... करेंगे?
जगह = स्थान
जानना = पता होना
श्रवण परीक्षण
क्योटो कैसा रहेगा?
N + कैसे हैं? = N के बारे में क्या ख्याल है?
क्योटो = क्योटो
श्रवण परीक्षण
क्योटो?
बहुत अच्छी रहेगी।
श्रवण परीक्षण
वहाँ बहुत सारे पुराने मंदिर हैं।
N + है/हैं = N है/हैं
पुराना ↔ नया
मंदिर = मंदिर
श्रवण परीक्षण
मुझे मंदिर देखना पसंद है।
Vる + करना पसंद है = ...करना पसंद है
पसंद ↔ नापसंद
श्रवण परीक्षण
तो फिर, कियोमिज़ुदेरा ज़रूर जाएँ।
N + की सिफारिश है = मैं N की सिफारिश करता हूँ
सिफारिश = सुझाव
कियोमिज़ू-डेरा = कियोमिज़ू मंदिर
श्रवण परीक्षण
कियोमिज़ुदेरा?
वहाँ कैसा है?
कैसा + N = किस तरह का N
कैसा = किस तरह का
श्रवण परीक्षण
बहुत बड़ा और खूबसूरत मंदिर है।
इAくて + नAな + N = ...और... N
बड़ा ↔ छोटा
सुंदर = सुंदर / साफ़
श्रवण परीक्षण
क्या वह दूर है?
नहीं, स्टेशन से बस से सिर्फ़ 15 मिनट का रास्ता है।
N(स्थान) + से + N(यातायात) + से + समय = N से N द्वारा... समय में
स्टेशन = स्टेशन
बस = बस
श्रवण परीक्षण
तो पास ही है।
नज़दीक ↔ दूर
श्रवण परीक्षण
हाँ, वहाँ का नज़ारा भी बहुत शानदार है।
N + भी = N भी
नज़ारा = दृश्य
अद्भुत = अद्भुत
श्रवण परीक्षण
बहुत सारी तस्वीरें लेना चाहता हूँ।
Vたい = करना चाहती/चाहता हूँ
तस्वीर = फोटो
खींचना = फोटो खींचना
श्रवण परीक्षण
वसंत में वहाँ चेरी ब्लॉसम बहुत खूबसूरत होते हैं।
N + बहुत + नA है = N... है
वसंत = बसंत
चैरी ब्लॉसम = चैरी ब्लॉसम
श्रवण परीक्षण
बहुत अच्छी रहेगी।
क्या वहाँ का खाना स्वादिष्ट है?
क्या N + इA है? = क्या N... है?
खाना = भोजन
स्वादिष्ट ↔ बेस्वाद
श्रवण परीक्षण
हाँ, माचा आइसक्रीम बहुत स्वादिष्ट है।
N1 + का + N2 = N1 का N2
मैचा = माच्छा
आइसक्रीम = आइसक्रीम
श्रवण परीक्षण
मुझे मीठा बहुत पसंद है।
N + से बहुत प्यार है = N से बहुत प्यार है
मीठा ↔ तीखा
बहुत प्यार = बहुत पसंद
श्रवण परीक्षण
तो ज़रूर चखकर देखिए।
Vकरके + देखिए = कृपया करके देखिए...
ज़रूर = अवश्य
खाना = खाना
श्रवण परीक्षण
ठीक है।
और कोई सुझाव है?
और कुछ = इसके अलावा / और कुछ
श्रवण परीक्षण
वहाँ बहुत सारी स्मारिका की दुकानें हैं।
N + बहुत सारे हैं = N बहुत सारे हैं
सौगात = उपहार
दुकान = दुकान
श्रवण परीक्षण
खरीदारी करना चाहता हूँ।
N + करना चाहती/चाहता हूँ = N करना चाहती/चाहता हूँ
खरीदारी = शॉपिंग
खरीदना ↔ बेचना
श्रवण परीक्षण
बहुत मज़ा आएगा।
मज़ेदार ↔ उबाऊ
श्रवण परीक्षण
बताने के लिए धन्यवाद।
Vकरके + धन्यवाद = ...करने के लिए धन्यवाद
बताना = बताना
श्रवण परीक्षण
जी नहीं, मज़े से घूमकर आइएगा।
Vकरके + आइए = कृपया जाकर... कीजिए
मज़ा लेना = आनंद लेना
श्रवण परीक्षण
हाँ, वीकेंड का बेसब्री से इंतज़ार है।
N + का इंतज़ार है = N का इंतज़ार है
श्रवण परीक्षण
फिर ज़रूर अपनी बातें सुनाइएगा।
मुझे V करने दीजिए = कृपया मुझे... करने दीजिए
बात = कहानी / बात
सुनना = सुनना
श्रवण परीक्षण
हाँ, ज़रूर बताऊँगा।
ज़रूर + V = ज़रूर... कीजिए
ज़रूर = ज़रूर
बोलना = बोलना
दृश्य 9: रास्ता पूछना / रास्ता पूछते हुए
श्रवण परीक्षण
जी, माफ़ कीजिएगा।
जी, क्या हुआ?
क्या हुआ? = क्या हुआ? / क्या बात है?
श्रवण परीक्षण
मैं रास्ता भटक गया हूँ।
N में खो गया/गई = N में रास्ता भटक गया
रास्ता भटकना = रास्ता भटक जाना
श्रवण परीक्षण
आपको कहाँ जाना है?
कहाँ + Vたいですか = आप कहाँ V करना चाहते हैं?
कहाँ = कहाँ
श्रवण परीक्षण
मुझे नगर निगम कार्यालय जाना है।
N पर जाना चाहता/चाहती हूँ = N पर जाना चाहता/चाहती हूँ
नगर निगम = नगर निगम
श्रवण परीक्षण
नगर निगम कार्यालय, ठीक है।
N है ना? = N है ना?
श्रवण परीक्षण
यहाँ से पैदल 10 मिनट की दूरी पर है।
N1 से पैदल Time है = N1 से पैदल... समय लगता है
पैदल = पैदल
मिनट = मिनट
श्रवण परीक्षण
वहाँ कैसे जाएँ?
कैसे V करते हैं? = आप कैसे V करते हैं?
कैसे = कैसे
श्रवण परीक्षण
इस सड़क पर सीधे चलते जाइए।
N को सीधे V कीजिए = कृपया N पर सीधे जाइए
सीधा ↔ मुड़ना
जाना ↔ आना
श्रवण परीक्षण
सीधे, है ना?
सीधे है ना? = सीधे है ना?
हाँ।
श्रवण परीक्षण
और, दूसरे सिग्नल पर दाएँ मुड़ जाइए।
N पर दाएँ मुड़िए = कृपया N पर दाएँ मुड़िए
सिग्नल = ट्रैफिक लाइट
दाएँ ↔ बाएँ
श्रवण परीक्षण
दूसरे सिग्नल पर दाएँ, ठीक है?
N पर दाएँ है ना? = N पर दाएँ मुड़ना है ना?
दूसरा = दूसरा
श्रवण परीक्षण
हाँ, बिल्कुल।
फिर, बाईं ओर एक बड़ा सफेद बिल्डिंग दिखेगा।
बाएँ पर N है = बाएँ पर N है
बड़ा ↔ छोटा
सफ़ेद ↔ काला
श्रवण परीक्षण
बड़ा सफेद बिल्डिंग, ठीक है?
इA N है ना? = इA N है ना?
इमारत = बिल्डिंग
हाँ।
श्रवण परीक्षण
वही नगर निगम का कार्यालय है।
वो N है = वो N है
श्रवण परीक्षण
ठीक है।
उसके पास डाकघर भी है।
नज़दीक में N भी है = पास में N भी है
नज़दीक ↔ दूर
डाकघर = डाकघर
श्रवण परीक्षण
डाकघर के बगल में?
क्या N के बगल में है? = क्या यह N के बगल में है?
बगल = बगल में
हाँ।
श्रवण परीक्षण
डाकघर के दाईं ओर।
N के दाएँ बगल में है = N के दाएँ बगल में है
श्रवण परीक्षण
धन्यवाद।
नहीं, सावधान रहिएगा।
सावधान रहिए = कृपया सावधान रहिए
श्रवण परीक्षण
अरे, माफ कीजिएगा।
एक और सवाल पूछूँ?
एक और सवाल पूछूँ? = क्या मैं एक और सवाल पूछ सकता हूँ?
हाँ।
श्रवण परीक्षण
क्या पूछना है?
क्या बात है? = क्या है?
श्रवण परीक्षण
क्या आस-पास कोई कन्वीनियंस स्टोर है?
क्या N पास में है? = क्या N पास में है?
कन्वीनियंस स्टोर = कन्वीनियंस स्टोर
हाँ।
श्रवण परीक्षण
वहाँ उस कोने पर है।
Place के कोने पर है = Place के कोने पर है
कोना = कोना
श्रवण परीक्षण
अरे, दिख गया!
Vました = देखा / देख सका
見(み)える = दिखाई देता है / देख सकते हैं
श्रवण परीक्षण
धन्यवाद।
खूब पानी पीते रहिएगा।
N को अच्छी तरह से V करें = कृपया N को ठीक से V करें
水分(すいぶん) = हाइड्रेशन / नमी / पानी
しっかり = ठीक से / पर्याप्त रूप से
हाँ।
श्रवण परीक्षण
हाँ, ऐसा ही करूँगा।
ऐसा ही करूँगा/करूँगी = मैं ऐसा ही करूँगा/करूँगी
श्रवण परीक्षण
सावधान रहिएगा।
सावधान रहें = ध्यान रखें / सावधान रहें
श्रवण परीक्षण
धन्यवाद।
दृश्य 10: मिलने की बातचीत / जापानी में मिलने की बातचीत
श्रवण परीक्षण
हैलो, अभी आप कहाँ हैं?
どこ + に + いますか = (कोई) कहाँ है?
今(いま) = अब
どこ = कहाँ
श्रवण परीक्षण
हैलो, मैं अभी स्टेशन के सामने हूँ।
N(स्थान) + के + आगे + में + हूँ = N के सामने हूँ
駅(えき) = स्टेशन
前(まえ) (आगे) ↔ 後(うし)ろ (पीछे)
श्रवण परीक्षण
स्टेशन का उत्तरी गेट?
क्या यह N है? = क्या यह N है?
北口(きたぐち) (उत्तरी निकास) ↔ 南口(みなみぐち) (दक्षिणी निकास)
श्रवण परीक्षण
दक्षिणी गेट?
क्या यह N है? = क्या यह N है?
南口(みなみぐち) (दक्षिणी निकास) ↔ 北口(きたぐち) (उत्तरी निकास)
श्रवण परीक्षण
उम्, उत्तरी गेट है।
N + है = यह N है
श्रवण परीक्षण
मैं दक्षिणी गेट पर हूँ।
N(स्थान) + में + हूँ = N पर/में हूँ
श्रवण परीक्षण
अच्छा, अब क्या करें?
कैसे V करें? = हम क्या V करें?
どう = कैसे
श्रवण परीक्षण
मैं उत्तरी गेट पर आती हूँ।
N(स्थान) + पर + जाता/जाती हूँ = N पर जाता/जाती हूँ
行(い)く (जाना) ↔ 来(く)る (आना)
श्रवण परीक्षण
माफ कीजिएगा, कृपया।
कृपया = कृपया
श्रवण परीक्षण
वहाँ मेरा इंतजार कीजिए।
V करें = कृपया V करें
そこ = वहाँ
待(ま)つ = इंतजार करना
श्रवण परीक्षण
ठीक है, मैं घड़ी के नीचे हूँ।
N(स्थान) + के + नीचे + में + हूँ = N के नीचे हूँ
時計(とけい) = घड़ी
下(した) (नीचे) ↔ 上(うえ) (ऊपर)
श्रवण परीक्षण
समझ गया, अभी आ रहा हूँ।
तुरंत V करता/करती हूँ = तुरंत V करता/करती हूँ
すぐに = तुरंत / फौरन
श्रवण परीक्षण
सावधान आइएगा।
V करें = कृपया V करें
気(き)をつける = ध्यान रखना / सावधान रहना
श्रवण परीक्षण
हाँ, अरे, दिख गया!
V किया = V किया
見(み)える = दिखाई देता है / देख सकते हैं
श्रवण परीक्षण
अरे, आ गए आप!
V किया ना? = V किया ना?
श्रवण परीक्षण
इंतजार करवाया, माफ कीजिएगा।
इंतजार कराया, माफ कीजिएगा = माफ कीजिएगा, आपको इंतजार कराया
श्रवण परीक्षण
नहीं, मैं भी अभी पहुँची हूँ।
अभी V किया = अभी V किया
श्रवण परीक्षण
फिल्म का समय क्या है?
कितने बजे हैं? = कितने बजे हैं?
映画(えいが) = फिल्म
時間(じかん) = समय
श्रवण परीक्षण
ढाई बजे का है।
साढ़े X बजे हैं = साढ़े X बजे हैं
半(はん) = आधा
श्रवण परीक्षण
अभी समय है।
अभी भी N है = अभी भी N है
まだ = अभी भी / अब तक
श्रवण परीक्षण
हाँ, क्या दोपहर का खाना खाएँगे?
V नहीं करेंगे? = क्या आप V नहीं करेंगे? / क्या आप V करना चाहेंगे?
お昼(ひる)ご飯(はん) = दोपहर का खाना
食(た)べる = खाना
श्रवण परीक्षण
बहुत अच्छी रहेगी।
आपको क्या खाना है?
क्या V करना चाहते हैं? = आप क्या V करना चाहते हैं?
何(なに) = क्या
श्रवण परीक्षण
मुझे रेमन खाना है।
N V करना चाहता/चाहती हूँ = N V करना चाहता/चाहती हूँ
ラーメン = रेमन
श्रवण परीक्षण
यहाँ पास में एक अच्छा रेमन का रेस्टोरेंट है।
N(स्थान) + पर + N + है = (स्थान) पर N है
近(ちか)い (नज़दीक) ↔ 遠(とお)い (दूर)
おいしい (स्वादिष्ट) ↔ まずい (बेस्वाद)
श्रवण परीक्षण
सच में?
वास्तव में = सच में / सच्चाई
श्रवण परीक्षण
चलिए चलते हैं।
V करें = चलो V करें
श्रवण परीक्षण
जी, यह रहा।
इधर = इधर / यहाँ
श्रवण परीक्षण
क्या वहाँ भीड़ है?
क्या V हो रहा है? = क्या V हो रहा है? / क्या V की स्थिति में है?
混(こ)む (भीड़ होना) ↔ 空(す)く (खाली होना)
श्रवण परीक्षण
आज खाली होगा, मुझे लगता है।
Plain Form + सोचता/सोचती हूँ = मुझे लगता है कि ~
今日(きょう) = आज
思(おも)う = सोचना
श्रवण परीक्षण
बहुत अच्छा!
चलो, जल्दी करें।
V करें = चलो V करें
急(いそ)ぐ = जल्दी करना
हाँ।